Covid-19 análise espaço-temporal.

### 2020-11-27 Notebooks/intr_results.rmd
Update intr_results.rmd

 Os valores variam de 1 a -1, sendo que o 0 indica a ausência de correlação espacial, no entanto como valores dentre positivos e até 1 indicam correlação direta e positiva e negativos até -1 correlação inversa, por estarmos interessados na presença de dependência espacial positiva os testes de hipótese foram construídos com nível de confiança de 95%, seguindo a premissa de que a hipótese alternativa corresponde a um índice maior que zero, e a hipótese nula é de independência espacial, ou seja Ho=0 e H1>0. A quantidade mensal foi necessária para contornar um possível efeito de não-estacionariedade visto que como evidenciado em Cardoso (2007, p.3) o índice perde sua validade ao ser calculado para dados não-estacionários, a validação do índice foi feita utilizando 10.000 simulações em um teste de permutações aleatórias $\!\!^8$.

 Já o Índice de Moran local (*LISA*) é calculado pela seguinte equação:
 $$I(i) = \frac{x_{i}-\overline x}{s^{2}_{i}}\sum_{j=1}^{n}w_{ij}(x_{j}-\overline{x}), i=1,...,n, j\neq i$$
 Onde $s^{2}_{i}$ é a variância da variável de estudo $x_{i}$:
  $$s^{2}(i) = \frac{\sum_{j=1}^{n}(x_{j}-\overline x)^{2}}{n-1}, i=1,...,n, j\neq i$$
  Os mapas de correlação local de Moran, os *Boxmaps* e as tabelas de moran global, foram feitas para as variáveis (número de recuperados, casos ou mortes, por exemplo) que atingissem correlação global IM>0,50. Os *Boxmaps* são uma representação cartográfica dos quadrantes do gráfico de dispersão de Moran, onde temos que em Seffrin, Araujo e Bazzi (2018,p.28) os valores AA e BB significam respectivamente que essas áreas possuem valores altos rodeadas por áreas que apresentam valores também altos e valores baixos da variável de interesse,rodeadas por áreas que apresentam valores baixos, o valor BA representa áreas com valor baixo rodeada de outras áreas com valores altos, já o AB é o contrário, são regiões com valores altos próximas de locais com valores baixos.

>>>>

 Os valores variam de 1 a -1, sendo que o 0 indica a ausência de correlação espacial, no entanto como valores dentre positivos e até 1 indicam correlação direta e positiva e negativos até -1 correlação inversa, por estarmos interessados na presença de dependência espacial positiva os testes de hipótese foram construídos com nível de confiança de 95%, seguindo a premissa de que a hipótese alternativa corresponde a um índice maior que zero, e a hipótese nula é de independência espacial, ou seja Ho=0 e H1>0. As quantidades mensais foram necessárias para contornar um possível efeito de não-estacionariedade, visto que como evidenciado em Cardoso (2007, p.3) "o índice perde sua validade ao ser calculado para dados não-estacionários", a validação do índice foi feita utilizando 10.000 simulações em um teste de permutações aleatórias $\!\!^8$.

 Já o Índice de Moran local (*LISA*) é calculado pela seguinte equação:
 $$I(i) = \frac{x_{i}-\overline x}{s^{2}_{i}}\sum_{j=1}^{n}w_{ij}(x_{j}-\overline{x}), i=1,...,n, j\neq i$$
 Onde $s^{2}_{i}$ é a variância da variável de estudo $x_{i}$:
  $$s^{2}(i) = \frac{\sum_{j=1}^{n}(x_{j}-\overline x)^{2}}{n-1}, i=1,...,n, j\neq i$$
  Os mapas de correlação local de Moran, os *Boxmaps* e as tabelas de moran global, foram feitas para as variáveis (número de recuperados, casos ou mortes, por exemplo) que atingissem correlação global IM>0,50. Os *Boxmaps* são uma representação cartográfica dos quadrantes do gráfico de dispersão de Moran, onde temos que em Seffrin, Araujo e Bazzi (2018,p.28) os valores AA e BB significam respectivamente que essas áreas possuem valores altos rodeadas por áreas que apresentam valores também altos e valores baixos da variável de interesse, rodeadas por áreas que apresentam valores baixos, o valor BA representa áreas com valor baixo rodeada de outras áreas com valores altos, já o AB é o contrário, são regiões com valores altos próximas de locais com valores baixos.
